1. SparkStreaming直连方式操作（zk管理Offset） 
	区别（Receive）：kafka分区直接对接SparkStreaming分区，相比较Receive方式的话，Receive是它的ZK管理，我们获取不到，而直连方式，Offset由我们自己管理，相对获取数据比较安全，而且准确，不会发生数据丢失的情况，并且直连方式效率要比Receive方式高，因为，直连没有WAL预写机制，是和分区一对一的关系，它使用的是底层API（自己手动编写存储Offset的代码）
	测试：程序跑起来，测试ZK是否管理Offset，内部Client有没有数据，然后关闭程序后，再启动，看看数据是否在当前位置读取
2. Kafka0.10版本的安装介绍，和0.8的区别
	Kafka10和0.8区别在于元数据管理上面进行了划分，0.8时候需要依赖于ZK进行元数据的管理，那么升级到10版本之后，元数据可以放在Kafka内部进行自行管理，不许要ZK来管理，ZK只负责协调就行了
3. Redis介绍、操作、安装、API、原理
	简介：Redis是一个Nosql数据库，并且是内存存储数据库，而且它还支持缓存处理，查询效率高，但是不支持大量数据存储，并且它还支持持久化和事物性。
	Redis支持五种数据类型：string（字符串），hash（哈希），list（列表），set（集合）及zset(sorted set：有序集合)
	
	redis持久化 : rdb/aof
	
